# Text Validator Service
Вебсервис - валидатор текстового контента на соответсвие заданным критериям.
Критерии задаются в виде правил валидации (Rules). 
В рамках конкурсного задания в решении реализованы проверки парности символов 
круглых скобок (BracketContentRule) и наличия какого либо текста между ними (BracketPairRule).

Концепция правил валидации текста позволяет легко добавлять новые типы проверок текстовой сроки,
через описание и добавление новых правил валидации.

Первичная обработка входных данных (непустая строка текста) реализована на декларативном уровне 
через аннотацию @NotEmpty библиотеки валидации Спринга.
При необходимости, можно добавить дополнительные проверки к полю запроса.

## Требования к системе для запуска решения
- Docker<br/>
   <b>ИЛИ</b>
- Установленная Java >= 17 версии

## Инструкция по запуску
### Способ 1. Запуск сервиса в докер-контейнере
Запустите скрипт `build_and_run_docker.sh`.

```bash
chmod +x build_and_run_docker.sh
./build_and_run_docker.sh
```
Он выполнит все необходимые шаги
по сборке проекта, образа и запуску контейнера с сервисом. После успешного завершения работы скрипта
сервис будет доступен по адресу `http://localhost:8080/api`

### Способ 2. Запуск через Gradle
Выполните команду:
```
./gradlew bootRun
```

Cервис будет доступен по адресу `http://localhost:8080/api`

## Тестирование
Функционал сервиса покрыт модульными (сервис, контроллер, рулы ) и сервисным тестом (сервис без моков).
Для запуска тестов запустите gradle таску:
```
./gradlew test
```

Если необходимо протестировать взаимодействие с сервисом вручную, используйте curl или любой другой http клиент.
```
curl --request POST \
  --url http://localhost:8080/api/checkBrackets \
  --header 'Content-Type: application/json' \
  --data '{
        "text": "Вчера я отправился в поход в лес (это мое любимое место для отдыха) вместе с друзьями. Мы выбрали маршрут, который проходил через горные потоки и поля (для разнообразия). В начале пути погода была отличной, солнце светило ярко, и птицы радостно пели. Однако, когда мы подошли ближе к вершине горы, небо стало покрываться облаками, (как будто природа готовила нам небольшой сюрприз). Несмотря на это, виды были захватывающими, особенно когда мы достигли высшей точки и увидели прекрасный вид на долину (я почувствовал, что все усилия стоили того)."  
}'

```

## Документация
- [Swagger UI](http://localhost:8080/swagger-ui)
- [API Docs](http://localhost:8080/api-docs)